# SAKDeviceToolbox
Инструмент для тестирования работы сканеров штрихкодов и весов.

## Функционал
Для перехода по пунктам меню - необходимо вводить цифру стоящую перед пунктом меню. Для входа в данный пункт необходимо нажать клавишу Enter.
### 1 - Сканер
Реализована возможность чтения данных, передаваемых сканером ШК по com порту.
Для получения данных нужно выбрать в главном меню пункт **1. Сканер**, затем ввести номер порта. Начнется получение данных. 
Для выхода из режима чтения нажать ESC.
### 2 - Весы
Реализована возможность чтения данных, передаваемых весами по com порту.
Для получения данных нужно выбрать в главном меню пункт **2. Весы**, затем ввести номер порта. Выбрать тип весов. Доступны следующие варианты: 
1. Cas - весы непрерывно передают данные о весе. Программа получает эти данные и выводит на экран.
2. CAS по запросу - весы передают 22 байта данных о весе только по запросу. Запросом считается ASCII символ D.
3. Keli - весы передают 16 байт данных о весе только по запросу. Запросом считается HEX 02 41 03.
4. Massa-K - весы отдают данные по запросу. HEX F8 55 CE 01 00 A0 A0 00
5. Эмуляция весов CAS - в данном режиме эмулируется работа весов CAS в режиме непрерывной передачи данных. Для работы необходим нуль-модемный кабель или com0com эмулятор. Вес при каждой передаче будет меняться случайным образом.
6. Эмуляция весов CAS по запросу - все тоже самое, но по запросу ASCII символ D.
### 3 - Echo тест
Данный режим необходим для тестирования COM порта, но для его работы необходимо сделать заглушку порта. В заглушке необходимо замкнуть контакты Tx и Rx.
В данном режиме программа непрерывно передает 128 байт случайных данных в порт и тут же читает их из порта. Если переданные и полученные данные совпадают - порт считается рабочим. 